<개발목적>
1. 4차 산업혁명을 맞이하여 인공지능, 빅데이터, IoT분야로의 수요가 증가할 것을 예상하여 그와 관련된 기술들을 미리 접함으로서 엔지니어로서의 기본을 다지고자 한다.
2. 운전자의 부주의함으로 인한 실수를 줄임으로 안전을 확보하면서 사고발생율을 낮출 수 있다. 예를 들어 졸음운전의 경우 2015년부터 2017년간 매년 최소2000건의 사고가 발생해서 4000명의 사상자가 발생했다.(출처 한국 교통안전공단) 또한 미숙한 운전과 노인운전, 음주운전의 경우에도 사고발생률이 다른 것에 비해 높다!!!(인명보호, 부담감소)
3. 자율주행으로 인해 장시간 운전으로 인한 운전자의 피로누적이 해소될 수 있다. 그리고 직접 운전을 하지 않아도 되므로 작업효율성도 증가할 수 있다.(스트레스 감소, 부담감소)
4. 자율주행으로 인한 사고발생률이 감소할 것이라는 기대로인해 보험비용, 사고 후 의료비용 등등 상당한 비용이 절감될 것이라 예상할 수 있다.

<주기능>
수동주행 : 스마트폰 앱을 bluetooth통신을 이용하여 라즈베리파이와 연결한다. 스마트폰 화면에 나타나는 카메라영상을 보면서 자동차를 전후좌우로 주행시키거나 제자리에서 회전시킬 수 있다.

차선과 도로표지판만을 인식하여 자율주행 : 도로표지판과 각종 차선 객체들을 딥러닝으로 학습시킨다. 라즈베리파이에 연결된 카메라 영상을 openCV를 이용해 영상처리하여 도로법규를 준수하면서 주행하도록 한다.

주차기능 : 

주변 장애물과 충돌을 방지하며 자율주행 : LiDAR를 이용해 360방향의 거리를 측정하고 DWA알고리즘을 사용해서 주변의 차량과 충돌을 방지하며 주행한다.

지도생성? : LiDAR를 이용해 360방향의 거리를 측정하여 SLAM기술을 이용해 실시간으로 차량 주변의 지도를 생성한다. 
지도를 생성해야 목적지까지의 최적의 경로를 계산할 수 있다. 
생성한 지도의 데이터를 한계치 이전까지 저장하고 있다가 그 이상이 되면 가장 오래된 데이터를 지운다.

음성제어 : 스마트폰 앱에 구글 어시스턴트와 스피치 api를 연동하여 마이크를 통해 음성으로 한국어로 차량을 제어할 수 있다. 
수동주행시(퍼포먼스용) - '앞으로가''뒤로가''제자리에서 회전해''이리로 와''왼쪽/오른쪽으로 움직여''멈춰' & 조종화면보여줘/자동차상태보여줘(system call : status open)
자율주행시 - '멈춰''다시 이동해'

모니터링 : cpu온도를 포함하여 각종 센서값들을 웹상에서 또는 스마트폰 앱 화면으로 보여준다. 그리고 cpu온도가 비정상적으로 높거나 배터리 용량을 너무 적으면 경고메시지를 표시한다.

<필요 기술>
wifi통신 또는 블루투스(o)
영상처리(openCV, 차선/점차선 검출, 도로표지판인식)
>> 차선검출의 경우 케니에지 검출을 이용하여 영상에서 edge를 검출하고 허프변환의 원리를 적용한 알고리즘으로 방금전 edge가 검출된 영상에서 차선검출이 가능하다. 예제 코드는 인터넷에서 조사한 후 필요시 변형

빅데이터, 머신러닝(인공지능)

DWA(장애물 회피 알고리즘)
SLAM알고리즘
서버 및 데이터베이스기술
google assistant api & google speech api
ROS2

<기대효과 및 활용방안>
1. 사고가 줄어들어 인명피해와 경찰관들의 업무가 감소되고 기대수명이 증가하는데 미약하나마 도움을 줄 것이다.
2. 장시간 운전, 졸음운전 등 직접 운전때문에 발생하는 운전자의 스트레스를 감소시키고 주행 중 다른 업무를 할 수 있어 효율성을 증가시킬 수 있다.

<새로운 결정사항>
1. 메카넘휠은 사용하되 직접적으로 드러내지 않음
2. 스마트폰 앱 화면구성
3. 고장예측 안함
4. 초음파센서 사용안함 >> 전류잡아먹음

<의문점>
1. 기존에 차선을 넘지 않도록 프로그래밍되어있는데 좌우로 차선 변경시 차선을 넘지 않는 문제가 발생?
2. 지도생성?
